Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[It's cold by the lake at night.]
[Faz frio à beira do lago à noite.]
[Come out, hurry!]
[Saiam, depressa!]
[Let's not go out.]
[Não vamos sair.]
[Chop-chop!]
[Rápido!]
[I'm going stargazing right now.]
[Vou observar as estrelas agora.]
Suit yourself then.
Assim, faça como quiser.
[There are bears out there.]
[Há ursos lá fora.]
No, there aren't.
Não, não existem.
[You're the biggest bear here.]
[És o maior urso aqui.]
[I mean it!]
[Quer dizer!]
[They might attack...]
[Podem atacar...]
[Come back inside!]
[Volte para dentro!]
Not half cold outside.
Não está nada frio lá fora.
Come on!
Anda lá!
[There are raccoons!]
[Há guaxinins!]
Get out here.
Venha cá.
[Look.]
[Olhar.]
Move it.
Mova-o.
I don't want to drag you out.
Não te quero arrastar para fora.
Come out, now!
Apareçam já!
Hey, you.
Ei, tu aí.
Out.
Fora.
Out now.
Já disponível.
It's really nice.
É muito bom.
What am I doing that for?
Por que razão estou a fazer isto?
To take a break.
Para fazer uma pausa.
It was perfectly fine inside.
Lá dentro estava tudo perfeitamente bem.
Warm, isn't it?
Quentinho, não é?
Thank you.
Obrigado.
Look at all these stars.
Olhe para todas estas estrelas.
Why being a hermit?
Porquê ser um eremita?
Beautiful.
Lindo.
Beautiful. Here.
Lindo. Aqui.
Clink.
Tlink.
Cheers.
Saúde.
See that?
Viu isto?
A plane.
Um avião.
Not a plane.
Não é um avião.
Planes have blinking lights.
Os aviões têm luzes intermitentes.
Must be a shooting star.
Deve ser uma estrela cadente.
What did you wish for?
O que desejou?
That you'd have less work to do,
Que teria menos trabalho para fazer,
and make more money.
e ganhar mais dinheiro.
As if.
Como se.
Hey, it's a wish. You never know.
Epá, é só um desejo. Nunca se sabe.
You make one.
Você cria um.
It's still there. Make a wish!
Ainda está lá. Faça um pedido!
Three, two, one!
Três, dois, um!
Done.
Concluído.
What?
O quê?
I wished for...
Eu desejei...
world peace.
paz mundial.
No more wars.
Chega de guerras.
No more famine.
Chega de fome.
For everyone to live in freedom,
Para que todos vivam em liberdade,
just like us.
Assim como nós.
Carefree and content.
Despreocupado e satisfeito.
I'll make another one.
Vou fazer outro.
My last one was not
O meu último não foi
grand enough.
suficientemente grandioso.
Go ahead.
Avançar.
What was that?
O que é que foi aquilo?
Not telling.
Não vou contar.
Oh, come on, tell me.
Ah, vá lá, diga-me.
I'll tell you in ten years.
Eu conto-te daqui a dez anos.
If we...
Se nós...
were still together then.
Eles ainda estavam juntos nessa altura.
Of course we will.
Claro que sim.
We'll be together for a hundred years.
Estaremos juntos durante cem anos.
We'll be like two old turtles.
Seremos como duas tartarugas velhas.
I wish that ten years from now,
Desejo que daqui a dez anos,
same spot,
mesmo local,
we still sit side by side.
Ainda nos sentamos lado a lado.
We will.
Vamos.
[Stop dawdling.]
[Pare de enrolar.]
[Coming!]
[Vir!]
What are you doing?
O que estás a fazer?
Just got a new bank card.
Acabei de receber um novo cartão bancário.
Keeping a memento.
Guardar uma recordação.
It marks my journey
Isso marca a minha jornada.
from zero fans to something.
De zero fãs para alguma coisa.
When I hit a million followers,
Quando atingir um milhão de seguidores,
and this card's balance
e o saldo deste cartão
reaches a million,
atinge um milhão,
I'll post a pic side by side.
Vou colocar uma foto lado a lado.
Just imagine.
Imagine só.
By then,
Até então,
we'll buy a villa in Li Daoqi's
Vamos comprar uma casa de campo em Li Daoqi's.
neighborhood.
vizinho.
While they're
Enquanto estão
having tea over there,
tomando chá ali,
we'll be on our balcony opposite,
Estaremos na nossa varanda em frente,
grilling lobsters.
grelhando lagostas.
The smell will drift over.
O cheiro vai espalhar-se.
If they want some,
Se quiserem,
we'll share a little.
Vamos partilhar um pouco.
Wouldn't that be great?
Não seria ótimo?
Dreamlike.
Onírico.
We're not going back to Canada?
Não vamos voltar para o Canadá?
Once we're rich,
Quando ficarmos ricos,
we can go anywhere we want.
Podemos ir para onde quisermos.
Everyone, help yourselves.
Estejam à vontade, por favor.
Make yourself at home.
Esteja à vontade.
Don't stand on ceremony.
Não se prenda a formalidades.
Take whatever you like.
Leve o que quiser.
Here, have some milk tea.
Aqui, beba um pouco de chá com leite.
Help yourselves.
Estejam à vontade.
There's cake too.
Também tem bolo.
Afternoon tea's on Ms. Zhang!
O chá da tarde é por conta da Sra. Zhang!
Thanks.
Obrigado.
You're welcome. You've all worked hard.
De nada. Vocês trabalharam todos muito.
[So who's the generous sponsor?]
[Então, quem é o generoso patrocinador?]
Come take a break.
Venha fazer uma pausa.
Have something to eat.
Coma alguma coisa.
Is it Zhang Ran's treat?
É por conta da Zhang Ran?
Miss... Ms. Qian.
Senhorita... Senhora Qian.
Ms. Liao.
A Sra.
You both
Vocês os dois
joined the company at the same time.
entraram na empresa ao mesmo tempo.
Ran's followers
Seguidores de Ran
have surpassed 100,000.
já ultrapassaram os 100.000.
And the first commercial deal
E o primeiro acordo comercial
were sensational, right?
Foram sensacionais, não foram?
You should learn more from Ran.
Devia aprender mais com o Ran.
That's exaggerated.
Isso é um exagero.
you're making me
Você está a fazer-me
feel awkward.
Sinto-me constrangido.
So,
Então,
nice being famous, huh?
É bom ser famoso, certo?
Minor fame feels
Pequena fama
quite nice indeed.
Muito bom mesmo.
As if all the knots of stress
Como se todos os nós de tensão se tivessem desfeito.
have just loosened up.
acabaram de se soltar.
So you see, you should listen to me.
Então vê, devia ouvir-me.
You're starting over.
Está a recomeçar.
You need to drop the act.
É preciso parar com essa atuação.
Stop clinging to your past prestige.
Deixe de se agarrar ao prestígio do seu passado.
Got it.
Entendi.
Is there, uh, something warmer?
Há alguma coisa mais quente?
Mr. Lin.
Senhor Lin.
Have something sweet.
Coma algo doce.
This one is dairy-free.
Este não contém produtos lácteos.
No rocks, better for your health.
Sem pedras, melhor para a sua saúde.
Good performance.
Bom desempenho.
Thank you, Mr. Lin.
Obrigado, Sr. Lin.
I'll get back to you later.
Entrarei em contacto consigo mais tarde.
Ms. Qian.
ª Qian.
Shouldn't we assign Zhang Ran
Não deveríamos designar Zhang Ran?
an assistant?
Um assistente?
Zhang Ran's workload
Carga de trabalho de Zhang Ran
isn't at full capacity yet.
Ainda não está com a capacidade total.
Wouldn't it
Não seria?
be a bit premature?
Será que é um pouco prematuro?
We can make an exception.
Podemos abrir uma exceção.
It's just that recently,
É que recentemente,
two assistants just resigned.
Dois assistentes acabaram de se demitir.
I haven't hired new ones yet.
Ainda não contratei novos colaboradores.
Once I find some,
Assim que encontrar alguns,
I'll assign one to Ran.
Vou atribuir uma ao Ran.
M... Mr. Lin,
Senhor Lin,
I know a young man
Conheço um jovem
who's quite good.
que é muito bom.
He used to be a tour guide.
Ele costumava ser guia turístico.
Honest and pretty sharp.
Honesto e bastante perspicaz.
If possible,
Se possível,
I can have him send
Posso pedir-lhe para enviar
a resume over.
Resumo encerrado.
A known contact is good.
Um contacto conhecido é bom.
More reliable.
Mais fiável.
What do you think?
O que acha?
Okay.
Ok.
Alright, send me the materials later.
Certo, envie-me os materiais mais tarde.
Thank you.
Obrigado.
Have another one.
Tome outra.
I'm good.
Estou bem.
Covering all bases.
Abrangendo todos os aspetos.
Hi, Ran.
Olá Ran.
Oh, it's you.
Ah, é você.
Where's your ride?
Onde está o seu transporte?
Still on the previous one.
Ainda estou no anterior.
Mine, either.
A minha também não.
You okay?
Está bem?
Ran,
Correu,
I heard you came to the office today
Ouvi dizer que veio hoje ao escritório.
to sign the revenue-sharing agreement.
assinar o acordo de partilha de receitas.
Oh, that's just supplemental.
Ah, isto é apenas complementar.
The terms were agreed on earlier.
Os termos foram acordados anteriormente.
That's great.
Isso é ótimo.
It's starting to pay back at last.
Finalmente, está a começar a dar resultados.
Not like me.
Não como eu.
I'm here to get scolded.
Estou aqui para levar um raspanete.
Don't think like that.
Não pense assim.
Everyone starts out like this.
Todo o mundo começa assim.
I went to borrow a venue once,
Uma vez, fui pedir um espaço emprestado.
ending up breaking
acabando por quebrar
one of the cups.
uma das chávenas.
Had to pay over CNY 8,000 for it.
Tive de pagar mais de 8.000 yuans por ele.
The return wasn't
O retorno não foi
even enough to
até mesmo o suficiente para
cover a fraction of the cost.
cobrir uma fração do custo.
That's just how it is.
É assim mesmo.
Shooting a video
Gravar um vídeo
costs that much?
Custa tudo isso?
Yeah, it does.
Sim, faz sentido.
So things are
Então as coisas são
never plain sailing.
Nunca é um mar de rosas.
But it'll get better. Don't sweat.
Mas vai melhorar. Não se preocupe.
How can I not worry?
Como posso não me preocupar?
I got another warning from Ms. Qian today.
Recebi hoje mais um aviso da Sra. Qian.
The company keeps signing new people.
A empresa continua a contratar novas pessoas.
They give us
Eles dão-nos
guidance and review
orientação e revisão
at the start.
no início.
But no hit
Mas sem sucesso
in three months?
Em três meses?
You're out.
Você está fora.
She put it that bluntly?
Ela foi assim tão direta?
Ran, you've had viral hits.
Ran, já teve sucessos virais.
And "Little White Sail"
E "Pequena Vela Branca"
got over two million views.
obteve mais de dois milhões de visualizações.
Those numbers beat the top streamer's.
Estes números superam os do streamer mais popular.
Of course you're not worried.
É claro que não está preocupado.
Don't look at it that way.
Não veja as coisas dessa forma.
Just because I
Só porque eu
have a hit now,
agora tem um sucesso,
doesn't mean I'm safe.
Isso não significa que esteja seguro.
We're in the same situation.
Estamos na mesma situação.
The company would drop me
A empresa dispensar-me-ia.
if I can't keep up.
Se não conseguir acompanhar.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
in our line of work,
Na nossa área de atuação,
believing in yourself is crucial.
Acreditar em si próprio é fundamental.
As for viral hits,
Quanto aos sucessos virais,
a lot of it is just luck.
Grande parte disso é simplesmente sorte.
Right?
Certo?
How do you know
Como sabe
that tonight
que esta noite
you won't have a breakout hit?
Não vai ter um grande sucesso?
I'm serious.
Estou a falar a sério.
You can't just...
Não pode simplesmente...
lose your nerve,
Perder a coragem,
before getting things done.
antes de realizar as tarefas.
Promise me you won't.
Prometa-me que não o fará.
Unknit those brows,
Desfaça essas sobrancelhas,
and then
e, em seguida,
good luck can find you.
Que a sorte te encontre.
And beam a bit too.
E sorria um pouco também.
That's my girl.
Esta é a minha menina.
My car's here, I gotta go.
O meu carro chegou, preciso de ir.
Seriously, perk up a bit!
A sério, anime-se um pouco!
Thanks, Ran.
Obrigado, Ran.
I mean it.
Quero dizer.
Don't chicken out. You can do this.
Não amarele. Você consegue.
Bye.
Adeus.
Sorry.
Desculpa.
I'm almost there!
Estou quase a chegar!
I tried to cheer her up
Tentei animá-la.
and literally
e literalmente
sprinted 800 meters.
correu 800 metros à velocidade máxima.
That definitely counts as a good deed.
Isto conta definitivamente como uma boa ação.
Doesn't it?
Não é verdade?
Absolutely.
Absolutamente.
This Ms. Liao is
Esta senhora Liao é
too introverted.
Muito introvertido.
Can't look people in the eye.
Não consigo olhar as pessoas nos olhos.
Always staring down, like this.
Sempre a olhar para baixo, assim.
Muttering under her breath.
Murmurando baixinho.
Her hands always on the
As suas mãos sempre sobre
bag straps,
alças de malas,
fiddling all the time.
mexendo em alguma coisa o tempo todo.
Who knows what for.
Quem sabe para quê.
I give it a few days
Dou-lhe alguns dias.
before she rubs the straps off.
antes de ela tirar as alças.
Our company's idea
A ideia da nossa empresa
is to train her as a
é treiná-la como uma
comedy prankster.
comediante brincalhão.
A prankster?
Um brincalhão?
She'd need to really let loose.
Ela precisaria de se soltar de verdade.
To put it bluntly,
Para ser franco,
she needs to be shameless.
Ela precisa de ser descarada.
Personality-wise,
Em termos de personalidade,
she isn't cut out for it.
Ela não tem perfil para isso.
I doubt she'll make it.
Duvido que ela consiga.
She's just beginning.
Ela está apenas a começar.
With your kind of contract,
Com este tipo de contrato,
is the term you sign for
é o termo que assina.
really long?
Muito longo?
As long as you can glean
Desde que consiga extrair
a decent number of fans within the term,
um número razoável de fãs durante o mandato,
the company will still value you, right?
A empresa ainda o vai valorizar, certo?
So that's why I say,
Por isso digo,
it starts out like this for everyone.
Começa assim para todos.
You must persevere.
Deve perseverar.
You never know when
Nunca se sabe quando
luck will strike.
A sorte vai sorrir-nos.
It comes when it comes.
Acontece quando tem de acontecer.
You know, back then,
Sabe, naquela altura,
if you hadn't encouraged me,
Se não me tivesse encorajado,
told me not to give up,
Disse-me para não desistir,
would I be where I am today?
Será que estaria onde estou hoje?
Would I be this successful?
Será que eu teria esse sucesso?
It was my duty.
Era o meu dever.
Encouraging your wife
Incentivando a sua esposa
is Article Two of
é o Artigo Segundo de
the Husband's Code.
O Código do Marido.
What's Article One?
O que é o Artigo Um?
Believing in your wife.
Acreditar na sua mulher.
Fu Yudong, you're pretty smooth now.
Fu Yudong, estás a ficar bem esperto agora.
What books have you been reading?
Que livros tem lido?
Show them to me.
Mostre-os a mim.
Who needs books for life insights?
Quem precisa de livros para obter insights sobre a vida?
No wonder they say
Não admira que o digam.
life begins at forty for men.
Para os homens, a vida começa aos quarenta anos.
You're right in your prime now.
Está no auge da sua carreira agora.
I mean, you're highly educated,
Quer dizer, é muito instruído,
a returnee scholar,
um académico que regressou,
good-looking,
bem parecido,
easy-going and friendly,
tranquilo e simpático,
gentle and attentive...
amável e atencioso...
Oh my god,
Oh meu Deus,
you have everything that
Você tem tudo isso
young girls love.
As meninas jovens adoram.
No wonder they like
Não admira que gostem
you middle-aged bunch.
Vocês, cambada de gente de meia-idade.
Who else would
Quem mais o faria?
take me except you?
Aceite-me, exceto você?
That girl at the bank today?
Aquela rapariga no banco hoje?
Her eyes sparkled
Os seus olhos brilhavam
at the sight of you.
ao ver-te.
I saw it all.
Eu vi tudo.
Got her WeChat, right?
Tens o WeChat dela, certo?
Come on,
Anda lá,
see for yourself.
Veja você mesmo.
I respect people's privacy,
Respeito a privacidade das pessoas.
No way.
Não é possível.
You have to check.
Precisa verificar.
I must clear my name.
Preciso de limpar o meu nome.
Not interested.
Não tenho interesse.
Just want to make one thing clear:
Só quero deixar uma coisa bem clara:
if I'm the sun,
Se eu sou o sol,
you're the sunflower.
Tu és o girassol.
Your focus stays on me,
O seu foco permanece em mim,
no looking elsewhere.
Não precisa de procurar noutro lugar.
Or I'll kick you to mom's room!
Ou chuto-te para o quarto da mamã!
You know,
Sabes,
you seem different now
Parece diferente agora.
compared to when we
em comparação com quando nós
were abroad.
estavam no estrangeiro.
In what way?
De que forma?
Hard to put into words.
Difícil de descrever por palavras.
Just...
Justo...
never saw
nunca vi
this side of you.
esse seu lado.
You seem more alive.
Parece mais vivo(a).
Which version do you like better?
Qual a versão que prefere?
Both are perfect.
Ambos são perfeitos.
Hammer coming!
Martelo a caminho!
Pass me the phone.
Passa-me o telefone.
Here.
Aqui.
It's my phone ringing!
O meu telefone está a tocar!
Your hearing is terrible!
Tem uma audição péssima!
Should get that checked.
É preciso verificar isso.
Let me see that.
Deixe-me ver isso.
Honey! My first paycheck.
Querida! O meu primeiro salário.
I actually made money!
Eu realmente ganhei dinheiro!
This is my first real income!
Esta é a minha primeira renda a sério!
Honey...
Mel...
Book a nice restaurant now!
Reserve já um bom restaurante!
I'm inviting my mom and aunt now.
Vou convidar já a minha mãe e a minha tia.
Wow!
Uau!
I got paid!
Eu recebi o pagamento!
How much?
Quanto?
I'm rich.
Sou rico.
Guess! I'm not telling.
Adivinha! Não vou contar.
You guess! How many digits?
Tenta adivinhar! Quantos dígitos?
Let's see...
Vamos lá ver...
Ones, tens, hundreds... ten-thousands?
Unidades, dezenas, centenas... dezenas de milhar?
Too much?
Demais?
Oh my god.
Oh meu Deus.
Stop guessing.
Pare de adivinhar.
Just tell me
Apenas me diga
what you want.
O que quer.
My treat.
Por minha conta.
Right now.
Agora mesmo.
I want the absolute best...
Quero o melhor, absolutamente...
[Dear viewers,]
[Caros telespectadores,]
[the secret to long life]
[O segredo para uma vida longa]
[is as follows:]
[é o seguinte:]
[plenty of sleep,]
[dormir bastante,]
[moderate exercise,]
[exercício moderado,]
[loads of veggies,]
[muitas verduras,]
[and most importantly—]
[E o mais importante???]
[put your mind at ease.]
[Fique tranquilo.]
[Spend time with loved ones,]
[Passe tempo com os seus entes queridos,]
[and laugh often.]
[e ria com frequência.]
[That's the best antidote]
[Este é o melhor antídoto]
[to aging.]
[ao envelhecimento.]
Why'd you turn it off?
Por que razão desligou?
The game's on later.
O jogo começa mais tarde.
Health show's over.
O programa de saúde terminou.
Bedtime.
Hora de dormir.
It's so early!
Ainda é muito cedo!
It's 10:00 PM.
São 22h.
Major breakthrough!
Grande avanço!
What?
O quê?
The letter C.
A letra C.
All the pieces have letters
Todas as peças têm letras.
on the back,
na parte de trás,
signaling their zones.
sinalizando as suas zonas.
Zone C pieces go together,
As peças da Zona C combinam entre si,
Pieces with B go to Zone B.
As peças com a letra B vão para a Zona B.
So we should group
Então devemos agrupar-nos
all the C's here?
Todos os C's aqui?
Exactly.
Exatamente.
Let's sort them
Vamos organizá-los.
by zone first.
Por zona primeiro.
Wait, there's
Espere, tem
an even bigger discovery.
uma descoberta ainda maior.
What is it?
O que é?
Some pieces
Algumas peças
aren't even from this puzzle!
nem sequer são deste puzzle!
Meaning we can never finish it.
Significa que nunca o conseguiremos terminar.
Look at this mouse.
Olha só este rato.
Stuck in this cage.
Preso nesta gaiola.
Must be depressed.
Deve estar deprimido(a).
They won't even move.
Nem se mexem.
Don't touch it!
Não lhe toque!
What, venomous?
O quê, venenoso?
It might turn into
Isso pode transformar-se em
Splinter from Ninja Turtles
Splinter das Tartarugas Ninja
and beat you with a stick.
e bater-te com um pau.
For lab mice like this,
Para ratos de laboratório como estes,
what happens
O que acontece
to them afterwards?
E para eles depois?
How should I know?
Como é que eu vou saber?
Not my lab.
Não é o meu laboratório.
Done here.
Pronto.
Let's go.
Vamos.
Bye!
Adeus!
We're off.
Partimos.
What to eat?
O que comer?
Anything.
Qualquer coisa.
Your choice.
A escolha é sua.
[Treat me to satay noodles.]
[Ofereça-me um prato de massa satay.]
[There's a new place nearby.]
[Há um novo lugar nas proximidades.]
[Sure.]
[Claro.]
[You suggested it, you pay.]
[Você sugeriu, você paga.]
[I waited ages for you!]
[Esperei uma eternidade por ti!]
[At least buy me dinner.]
[Pelo menos pague-me um jantar.]
[I'm broke.]
[Estou sem dinheiro.]
[Look at you! So cheap.]
[Olha só para ti! Tão mesquinho.]
Our philosophy:
A nossa filosofia:
from nature,
da natureza,
back to nature,
De volta à natureza,
become nature.
tornar-se natureza.
We protect
Nós protegemos
every Asian gene.
todos os genes asiáticos.
We pooled the world's
Reunimos o mundo inteiro
top biology PhDs
melhores doutores em biologia
and...
e...
Uh...
Hã...
What was that again?
O que foi aquilo mesmo?
Every inch of skin...
Cada centímetro de pele...
Every inch of skin
Cada centímetro de pele
is treated with care,
é tratado com cuidado,
designed specifically for Asian skin.
Desenvolvido especificamente para a pele asiática.
Come on, buck up!
Vá lá, anime-se!
Excuse me,
Desculpa,
do you speak Mandarin?
Fala mandarim?
I can.
Eu posso.
Quick question.
Uma pergunta rápida.
Aren't suits required today?
Hoje em dia não é obrigatório usar fato?
"Check the invocation?"
"Verificar a invocação?"
"Dress cole: Business catual."
"Veste-te bem: Casual de negócios."
Right.
Certo.
Your mastery
O seu domínio
of Mandarin
de mandarim
is pretty much none, huh?
Não é praticamente nada, certo?
I am speaking "Tangerine"!
Estou a falar "Tangerina"!
I see.
Eu vejo.
Alright.
Tudo bem.
You're all top talent,
Vocês são todos de altíssimo nível,
so I'll be direct.
Então serei direto.
See that mountain?
Está a ver aquela montanha?
We started in
Começamos em
a rundown factory
uma fábrica decadente
at its base.
na sua base.
You've all done your homework,
Todos vocês fizeram o trabalho de casa,
so let's start simple.
Vamos então começar pelo básico.
Quick warm-up.
Aquecimento rápido.
When was our brand
Quando é que a nossa marca foi lançada?
founded?
fundada?
In 1991.
Em 1991.
1991.
1991.
Correct.
Correto.
We started in 1991.
Começámos em 1991.
Mr. Wang, you've prepared
Senhor Wang, o senhor preparou
thoroughly.
completamente.
And you're confident.
E está confiante.
Good.
Bom.
That's the practical attitude
Essa é a atitude prática.
and diligence
e diligência
we're looking for.
Estamos à procura de.
[Tide foragers!]
[Catadores de maré!]
Bring back a big haul!
Traga uma grande quantidade de produtos!
I'm here.
Estou aqui.
No coral like you said.
Sem coral, como disseste.
Just rocks.
Apenas pedras.
Why would I go in?
Por que razão entraria?
It's freezing!
Está um frio de rachar!
Looks fine,
Parece ótimo.
but try it.
Mas tente.
Can't last a minute.
Não dura nem um minuto.
Stings like icicles.
Arde como o gelo.
I'm fine.
Estou bem.
Nothing to be upset about.
Não há motivo para se chatear.
I'm at peace.
Estou em paz.
Don't take yourself
Não se prejudique.
too seriously,
Levado muito a sério,
or others either.
ou outros também.
Really.
Mesmo.
Things that
Coisas que
bother you now
incomodar-te agora
will be a joke
Vai ser uma brincadeira
years later.
anos depois.
For real.
Sério.
What's that saying...
Qual é mesmo aquele ditado...?
Thank you.
Obrigado.
Gotta go.
Tenho de ir.
Wasn't there a dress code
Não havia nenhum código de vestuário?
on the notice?
no aviso?
There was.
Havia.
Said
Disse
"business
"negócio
casual",
casual",
and I thought,
E eu pensei,
isn't this
não é isso?
what this is?
O que é isto?
What I'm
O que eu sou
wearing is casual too!
Vestir-se também é casual!
Then I showed up
Então apareci
and everyone's dressed
e todos estão vestidos
like they're here to
como se estivessem aqui para
play golf.
Jogar golfe.
You know?
Sabes?
Tiger Woods types.
Tipos de Tiger Woods.
All they need is a club.
Tudo o que precisam é de um clube.
To think I
Pensar que eu
spent a whole day
Passei um dia inteiro
in the flea market
no mercado de velharias
for this outfit.
para este look.
Total waste.
Desperdício total.
You'd kill to work in Hong Kong.
Mataria para trabalhar em Hong Kong.
Why?
Porquê?
Well...
Bem...
It's just...
É que...
Don't feel impelled to tell me.
Não se sinta na obrigação de me dizer.
No...
Não...
Really.
Mesmo.
No, it's not a secret.
Não, não é segredo.
Just finding the words.
Só falta encontrar as palavras.
I do want to.
Sim, quero.
As a kid,
Quando criança,
I loved those
Eu adorava aqueles
Hong Kong business dramas.
Dramas empresariais de Hong Kong.
Those shows
Esses espetáculos
got me obsessed.
Isso deixou-me obcecado.
I always wanted
Eu sempre quis
to be
a ser
a tycoon.
um magnata.
Or a business hero,
Ou um herói do mundo dos negócios,
that kind of thing.
esse tipo de coisas.
Hence Hong Kong.
Portanto, Hong Kong.
When I saw you earlier,
Quando te vi mais cedo,
I was stunned.
Fiquei estupefacto.
You looked just like
Você era exatamente como
those actresses
Aquelas atrizes
from my childhood.
da minha infância.
At the beach,
Na praia,
crying your heart out.
Chorar até não aguentar mais.
I thought, "This is it.
Pensei: "É isto."
A star
Uma estrela
fading tonight."
desaparecendo esta noite."
Had to witness
Tive de presenciar isso.
history.
história.
Waited all night,
Esperei toda a noite,
but you weren't going to do anything.
Mas tu não ias fazer nada.
What a shame,
Que pena,
real pity.
Uma verdadeira pena.
You're so dramatic.
Você é muito dramático(a).
Just nonsense.
Puro absurdo.
Normally, I'm
Normalmente, sou
not this chatty.
não tão falador quanto isso.
Do you think I'm annoying?
Acha que eu sou irritante?
No, not at all.
Não, de todo.
You're cute.
Você é giro(a).
Yeah?
Sim?
Okay.
Ok.
Tell you what.
Quer saber?
I'm older than you,
Eu sou mais velho do que tu,
and more experienced.
e mais experientes.
If you need
Se precisar
interview tips,
dicas para entrevistas,
just ask.
É só perguntar.
Wait...
Espera...
It should be...
Deveria ser...
Like this.
Assim.
Splendid.
Esplêndido.
Cheng Man.
Homem Cheng.
Vice President.
Vice-presidente.
And your name...
E o seu nome...
Li Daoqi.
Li Daoqi.
I almost forgot to ask you.
Quase me esquecia de te perguntar.
Nice to meet you!
Prazer em conhecer-te!
Looking forward to working with you.
Aguardo com expectativa a oportunidade de trabalhar consigo.
Oh, come on.
Ah, qual é.
So, I can contact you anytime?
Então, posso entrar em contacto consigo a qualquer momento?
Right?
Certo?
Well, not exactly.
Bem, não exatamente.
Don't call me in the middle of the night.
Não me telefone a meio da noite.
Okay, okay.
Ok, ok.
So, anytime except for the middle
Portanto, qualquer horário, exceto a meio do ano.
of the night.
da noite.
Right?
Certo?
Give it back.
Devolva.
No, let me keep it.
Não, deixe-me ficar com ele.
Put it in my pocket.
Coloquei-o no meu bolso.
The pockets are still sealed.
Os bolsos ainda estão selados.
Can I return this?
Posso devolver isto?
Big mistake
Grande erro
tearing the tag off.
Arrancando a etiqueta.
Do you wanna
Você quer
ask the new director
Pergunte ao novo diretor
to play soccer this weekend?
Vamos jogar futebol este fim de semana?
Nah.
Agora.
Why ask him? I don't know him well.
Porquê perguntar-lhe? Não o conheço bem.
Just with colleagues.
Apenas com colegas.
Last Family Day,
Último Dia da Família,
I met his wife.
Conheci a esposa dele.
We went shopping yesterday.
Fomos às compras ontem.
She bought two jerseys.
Ela comprou duas camisas.
Said her husband
Disse o marido dela
just transferred to the Lucheng City branch
Acabei de ser transferido para a filial de Lucheng City.
and wants to connect with colleagues.
e deseja conectar-se com colegas.
I think you should ask him.
Acho que devia perguntar-lhe.
He doesn't really seem like
Ele não se parece muito com
the athletic type.
O tipo atlético.
When I was in Hong Kong,
Quando estive em Hong Kong,
I often played tennis with
Eu costumava jogar ténis com
the big shots from investment banks.
Os figurões dos bancos de investimento.
One time,
Uma vez,
the big boss showed up.
O chefe apareceu.
Everyone said he
Todos disseram que ele
was an amazing player.
Foi um jogador incrível.
That no one in the company
Que ninguém na empresa
could beat him.
poderia derrotá-lo.
Bunch of brown-nosers.
Um bando de puxa-sacos.
Well, not exactly.
Bem, não exatamente.
The boss was just okay.
O chefe era apenas razoável.
We played five games.
Jogámos cinco partidas.
He won three.
Ele ganhou três.
The first two,
Os dois primeiros,
I wiped the floor with him.
Eu humilhei-o completamente.
Then I lost the last three.
Depois, perdi as três últimas.
Always by just a point or two.
Sempre por apenas um ou dois pontos percentuais.
After that,
Depois disso,
every time he played with friends,
cada vez que brincava com os amigos,
he invited me.
Ele convidou-me.
He even introduced me
Ele até me apresentou a ele
to a lot of contacts.
para muitos contactos.
Got it.
Entendi.
Okay.
Ok.
Mom.
Mãe.
Coming. Stop shouting!
Já vou. Pare de gritar!
He's here.
Ele está aqui.
Happy birthday!
Feliz aniversário!
Get inside.
Entre.
So embarrassing.
Que vergonha.
Mr. Fu.
O Sr.
Brought you some tea.
Trouxe-lhe um pouco de chá.
You brought me tea again?
Trouxeste-me chá de novo?
You always get me the good stuff.
Consegues-me sempre as melhores coisas.
It's nothing.
Não é nada.
Where are Cheng Man and Nian?
Onde estão Cheng Man e Nian?
Uh, Cheng Man
Uh, Cheng Man
isn't feeling well.
Não se está a sentir bem.
So she didn't come with me.
Então ela não veio comigo.
Told her to rest at home.
Disse-lhe para descansar em casa.
The tea is for you.
O chá é para si.
I'll put this cake in the fridge.
Vou colocar este bolo no frigorífico.
Go on.
Prossiga.
Every time he comes,
Cada vez que ele vem,
he brings me such good tea.
Ele traz-me um chá tão bom.
Mingqian Longjing.
Mingqian Longjing.
Do it yourself.
Faça você mesmo.
What?
O quê?
What's with you now?
O que está a acontecer consigo agora?
You tell me.
Você diz-me.
Cheng Man was going to come,
Cheng Man ia chegar,
but then she heard
mas depois ela ouviu
there would be strangers here.
Haveria aqui estranhos.
She was afraid Nian
Ela estava com medo do Nian.
would feel uncomfortable.
sentir-me-ia desconfortável.
She'll visit in a couple of days
Ela virá visitar-nos daqui a alguns dias.
to wish you happy birthday.
Desejando-lhe um feliz aniversário.
"Wish me happy birthday"? So formal.
"Desejem-me feliz aniversário"? Que formalidade.
I just wanted a simple
Eu só queria algo simples.
birthday celebration.
comemoração do aniversário.
A casual meal at home.
Uma refeição informal em casa.
Why couldn't they come?
Porque é que não puderam vir?
Yeah.
Sim.
Nian is like this because you
O Nian é assim porque você
kept him cooped up
mantinham-no confinado
at home.
em casa.
Think about when you were little.
Pense em quando era criança.
You were always
Você sempre foi
running around
correndo por aí
all over the market.
em todo o mercado.
Yeah.
Sim.
Free-range parenting.
Criação de filhos com liberdade.
And you were so talkative.
E você era tão falador.
Even I couldn't outtalk you.
Nem eu te conseguiria superar na conversa.
So kids shouldn't
Assim as crianças não deveriam
- be overprotected. - Yeah.
- Ser superprotetor. - Sim.
I've said this so many times.
Eu já o disse tantas vezes.
Yes, I think you're
Sim, acho que está
a hundred percent correct.
Cem por cento correto.
Next time,
Próxima vez,
fill this living room
preencha esta sala de estar
with people.
com pessoas.
I'll drag them over here,
Vou arrastá-los para aqui.
put them right in the middle.
Coloque-os bem no meio.
Let them get some social practice.
Deixe-os praticar alguma socialização.
You wouldn't dare.
Não teria coragem.
Go say hello to the others.
Vá cumprimentar os outros.
Mr. Fu.
O Sr.
Hello, guys.
Olá, pessoal.
They're all praising how filial you are.
Todos estão a elogiar o quão filial você é.
Thank you, thank you.
Muito obrigado.
You remember them, right?
Lembra-se deles, não é?
Uh...
Hã...
I...
EU...
This is Mrs. Yan.
Esta é a Sra. Yan.
And Mrs. Liu, Mrs. Zhang.
E a Sra. Liu, a Sra. Zhang.
And this is...
E isto é...
Tan.
Bronzeado.
Mr. Tan.
Senhor Tan.
Yes, Mr. Tan.
Sim, Sr. Tan.
Always bought Golden Hamsters from you
Sempre vos comprei hamsters dourados.
when I was little. Little mice.
Quando eu era criança. Ratinhos.
Hamsters.
Hamsters.
You always came to my place to play.
Vinhas sempre brincar na minha casa.
This is Mr. Wang.
Este é o Sr. Wang.
I met you
Eu conheci-te
a couple years ago, Mr. Wang.
Há alguns anos, o Sr. Wang.
Li.
Que.
Yes?
Sim?
Do you remember
Você lembra-se?
your little brother?
O seu irmãozinho?
My little brother?
O meu irmãozinho?
The one you always played soccer with.
Aquela pessoa com quem jogavas sempre futebol.
My son.
Meu filho.
Your son! Of course I know him.
O seu filho! Claro que o conheço.
You scared me, calling him my brother.
Assustou-me, chamando-o de meu irmão.
My mom never mentioned that.
A minha mãe nunca mencionou isso.
What's wrong?
O que está errado?
Nothing.
Nada.
I remember him.
Eu lembro-me dele.
Not too tall, pretty stout.
Não muito alto, bastante robusto.
He was always picking on me.
Ele estava sempre a implicar-me.
Picking on you?
Está a implicar-te?
Yeah. I heard
Sim. Ouvi.
he's in Beijing picking on others now.
Ele está em Pequim a implicar com os outros agora.
He's a big boss, isn't he?
Ele é um boss, não é?
That was so many years ago.
Isso aconteceu há muitos anos.
You're holding a grudge?
Está guardando rancor?
No, no.
Não, não.
Our relationship was always
O nosso relacionamento sempre foi
just not that great.
Não é lá essas coisas.
Don't take it seriously.
Não leve a sério.
What did you want to ask?
O que queria perguntar?
Well, he's coming back to get married.
Bem, ele está a voltar para se casar.
And they're looking for a house.
E estão à procura de uma casa.
Your mom said
A sua mãe disse
the houses in your community
as casas na sua comunidade
are really nice.
São muito giros.
Spacious.
Espaçoso.
And the loan interest is low.
E os juros do empréstimo são baixos.
Only 6,000 yuan monthly payment.
Pagamento mensal de apenas 6.000 yuans.
What a great deal!
Que grande negócio!
Could you keep an eye out for me?
Podias ficar de olho em mim?
Yeah.
Sim.
Keep her posted.
Mantenha-a informada.
Well.
Bem.
I'll ask around the community later.
Vou perguntar à comunidade mais tarde.
If there are any available houses,
Se houver alguma casa disponível,
I'll tell my mom
Vou contar à minha mãe.
and she'll notify you right away.
E ela avisar-te-á imediatamente.
Look at Daoqi.
Observe o Daoqi.
The older he gets,
Quanto mais velho fica,
the more accomplished he becomes.
Quanto mais realizado se torna.
We've watched him grow up
Nós vimo-lo crescer.
since he was little.
desde pequeno.
We all like him.
Todos gostamos dele.
So tall now. We wouldn't
Tão alto agora. Nós não faríamos isso.
recognize him on the street.
reconhecê-lo na rua.
Yeah!
Sim!
Okay.
Ok.
Uh, I think...
Hum, acho eu...
I'll go check on my mom.
Vou dar uma vista de olhos à minha mãe.
See how the food's coming.
Veja como a comida está a chegar.
I know you have low blood sugar.
Eu sei que está com hipoglicemia.
Right, Mr. Wang?
Certo, Sr. Wang?
I should go ask her
Eu devia ir perguntar-lhe.
if the food is ready.
Se a comida estiver pronta.
What's up?
Novidades?
Madam Wang.
Senhora Wang.
I have a request.
Tenho um pedido.
So serious? What is it?
Tão grave assim? O que é?
Could you please stop telling people
Podia, por favor, parar de contar isso às pessoas?
about my mortgage?
Sobre a minha hipoteca?
What do you want?
O que queres?
It's so embarrassing.
É tão constrangedor.
Why shouldn't I?
Por que não deveria?
Buying a house is a good thing.
Comprar casa é uma coisa boa.
Besides,
Para além de,
you know how those folks
Sabe como são essas pessoas
from the market are.
do mercado são.
Their gossip.
As fofocas deles.
You're with Cheng Man now.
Está com Cheng Man agora.
She's older than you,
Ela é mais velha do que tu.
and richer than you.
e mais rico do que você.
If I don't say something,
Se eu não disser nada,
how can I shut them up?
Como posso fazê-los calar?
Cheng Man
Homem Cheng
paid 90% of the down payment.
Paguei 90% do valor de entrada.
I'm only paying
Estou a pagar apenas
the mortgage for the remaining 10%.
a hipoteca para os restantes 10%.
So stop talking with them about it.
Por isso, pare de falar sobre isso com eles.
So what?
E daí?
You're still paying that ten percent.
Ainda está a pagar esses dez por cento.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
what you said is
O que disse é
absolutely correct.
Absolutamente correto.
Then stop complaining about it.
Então pare de se queixar disso.
But please stop bringing it up.
Mas, por favor, pare de tocar neste assunto.
Fine, fine.
Tudo bem, tudo bem.
Don't just stand there.
Não fique aí parado.
Wash the vegetables.
Lave os legumes.
Okay.
Ok.
Manager Qiu.
Gestor Qiu.
This is Li Daoqi.
Este é o Li Daoqi.
I came to your office
Fui ao seu escritório.
last week
semana passada
for an interview. Remember?
para uma entrevista. Lembra-se?
About the salary you offered...
Sobre o salário que ofereceu...
I feel it's
Eu sinto que é
a bit lower than I expected.
Um pouco abaixo do que esperava.
Anyway,
De qualquer forma,
thank you very much for your time.
Muito obrigado pelo seu tempo.
Do you not see
Não vê?
the Yellow River
o Rio Amarelo
pour from heaven,
jorrarem dos céus,
rushing
apressando
to the sea,
para o mar,
never to return?
para nunca mais voltar?
Let me tell you all,
Deixa-me contar tudo para vocês,
it's not easy
Não é fácil.
for us to get together
para que nos possamos reunir
after all these years,
Depois de todos estes anos,
alright?
Tudo bem?
We grow distant if we don't meet.
Afastamo-nos quando não nos encontramos.
Meet up more, okay?
Vamos encontrar-nos mais vezes, combinado?
Meet up more!
Vamos encontrar-nos mais vezes!
Come on.
Anda lá.
Cheers.
Saúde.
Yudong.
Yudong.
How have you been?
Como tem estado?
I heard from Daoqi
Ouvi isso do Daoqi
you're in renovation now.
Está em fase de reforma agora.
Yeah.
Sim.
It's just a temporary gig.
É apenas um trabalho temporário.
I'll find something better later.
Encontrarei algo melhor mais tarde.
Let me tell you,
Deixa-me contar,
you've been
tem sido
abroad for way too long.
Passar muito tempo no estrangeiro.
Otherwise,
De outro modo,
you wouldn't have to
Não precisaria
start from scratch like this, right?
Começar do zero assim, certo?
Listen to me,
Escute-me,
don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Don't overthink it.
Não pense demasiado nisso.
Just work hard.
Basta trabalhar muito.
Hey, guys.
Olá pessoal.
Li Daoqi
Li Daoqi
just quit his job.
Ele simplesmente pediu a demissão.
Officially retired.
Oficialmente aposentado.
Daoqi, when did you retire?
Daoqi, quando se reformou?
I'm
Estou
Why didn't you tell us?
Por que razão não nos contou?
officially retired!
Oficialmente aposentado!
Aren't you happy?
Não está feliz?
Retired life
Vida de reformado
is absolutely wonderful.
É absolutamente maravilhoso.
Daoqi.
Dao Qi.
It's like a dream!
É como um sonho!
Stop humblebragging!
Pare de se gabar disfarçadamente!
You know what.
Sabe o quê.
Your life
A sua vida
is my dream.
É o meu sonho.
My life is your dream?
A minha vida é o seu sonho?
Well, that's good!
Que bom!
I'll have another bottle!
Vou querer outra garrafa!
Guys.
Malta.
I'm so happy today.
Estou muito feliz hoje.
Let me handle him.
Deixe que eu cuido dele.
Put it down.
Largue isso.
Alright, alright.
Certo, certo.
No more drinking.
Chega de beber.
Stop it.
Pare com isso.
Enough.
Suficiente.
Told you. Stop it.
Eu avisei-te. Pare com isso.
Sit down.
Sente-se.
Enough.
Suficiente.
Put it down.
Largue isso.
Stop drinking. You've had enough.
Deixe de beber. Já bebeu o suficiente.
Yudong.
Yudong.
Yeah?
Sim?
What's up?
Novidades?
I think I lost my car keys.
Acho que perdi as chaves do meu carro.
I lost my car keys!
Perdi as chaves do meu carro!
It's okay, don't worry.
Está tudo bem, não se preocupe.
We'll find them.
Nós os encontraremos.
Nian.
Nosso.
Today's sensory integration training
Treino de integração sensorial de hoje
will end
vai terminar
half an hour later than usual.
Meia hora mais tarde do que o habitual.
Roger. Standing by.
Entendido. Aguardando.
Say goodbye to daddy.
Diga adeus ao papá.
Bye-bye.
Bye Bye.
See you later.
Até logo.
[Well done!]
[Bem feito!]
[Attack.]
[Ataque.]
[Nice!]
[Agradável!]
[Awesome goal, son!]
[Que golaço, filho!]
[Ball's coming! Ball's coming!]
[A bola está a chegar! A bola está a chegar!]
[Go, go, go! Charge forward!]
[Vamos, vamos, vamos! Avancem!]
[Yeah, charge!]
[Sim, ataque!]
[Attack, attack! That's right!]
[Ataque, ataque! Isso mesmo!]
[Attack!]
[Ataque!]
Nice!
Agradável!
[Kick it. Yeah!]
[Manda ver! Isso aí!]
[Li Daoqi!]
[Li Daoqi!]
[Pass me the ball!]
[Passe-me a bola!]
Li Daoqi!
Li Dao Qi!
Pass me the ball!
Passe-me a bola!
Pass me the ball! Li Daoqi!
Passe-me a bola! Li Daoqi!
Hurry up!
Despacha-te!
[Why didn't you pass when I told you to?]
[Porque é que não passou quando eu mandei?]
Do you even know how to play?
Sabe sequer jogar?
You just got lucky with that shot!
Simplesmente teve sorte com essa foto!
I told you to pass to me.
Eu disse-te para me passares a bola.
Didn't you hear me?
Não me ouviu?
I told you to pass it.
Eu disse-te para passar.
I said pass to me.
Eu disse: passe-me a bola.
From now on, I take the shots.
A partir de agora, tiro as fotos.
Got it?
Entendi?
Your job is just to pass me the ball.
A sua única tarefa é passar-me a bola.
Understood?
Compreendido?
Three cucumber skewers,
Três espetadas de pepino,
four lotus root,
quatro raízes de lótus,
four potato,
quatro batatas,
eight corn kernels.
oito grãos de milho.
three chives.
três cebolinhas.
Want potatoes?
Quer batatas?
Yeah.
Sim.
How many skewers?
Quantos espetos?
Ten.
Dez.
Too many.
Muitos.
We can't finish that much.
Não podemos terminar assim tanto.
Make it seven.
Faça sete.
You ordered so much meat.
Pediu muita carne.
Cut it in half.
Corte ao meio.
Excuse me.
Desculpa.
Coming.
Vir.
Here's our order.
Eis o nosso pedido.
Okay, thanks.
Ok, obrigado.
Leave it here.
Deixe aqui.
Pen.
Caneta.
This little place's
Este pequeno lugar
still the same after all these years.
Continua a mesma coisa depois de todos estes anos.
Hasn't changed a bit.
Não mudou nada.
It has.
Sim, tem.
Those little flags,
Aquelas bandeirinhas,
the TV,
a TV,
and even the paintings next to it
e até as pinturas ao lado dela
were all added later.
Todos foram adicionados posteriormente.
Has my memory been playing tricks on me?
Será que a minha memória me está a pregar partidas?
Well,
Bem,
of course it changed.
É claro que mudou.
So long it's been
Já passou tanto tempo!
since we graduated.
desde que nos formamos.
I remember that day
Eu lembro-me daquele dia.
you got that offer
Recebeu essa oferta.
from the foreign university,
da universidade estrangeira,
we drank here. I got drunk
Nós bebemos aqui. Eu fiquei bêbado.
and stood on the table shouting.
e subiu para cima da mesa gritando.
So embarrassing!
Que vergonha!
Feels like just yesterday.
Parece que foi ontem.
Life was so simple back then.
A vida era tão simples naquela época.
We just wanted some money
Nós só queríamos algum dinheiro.
to afford a buffet meal,
poder pagar uma refeição buffet,
and we'd be over the moon.
E nós ficaríamos extremamente felizes.
So happy.
Muito feliz.
Time really flies.
O tempo voa mesmo.
If we had known back in school
Se soubéssemos isto na altura da escola...
that more than ten years later
que mais de dez anos depois
we'd still be the way we were,
Continuaríamos a ser como éramos,
what would we have done?
O que teríamos feito?
Can't bear to think.
Não consigo suportar pensar nisso.
You loser.
Seu perdedor.
I'm a loser.
Eu sou um falhado.
I'm a total loser.
Eu sou um completo falhado.
Loser.
Perdedor.
We're not
Nós não somos
losers.
perdedores.
Yudong.
Yudong.
Believe me.
Acredite em mim.
We can still make it.
Ainda podemos conseguir.
We all have a place in this world.
Todos temos um lugar neste mundo.
Look at you!
Olha só para ti!
Yudong coughs and you change your move.
Yudong tosse e tu mudas a tua jogada.
You're totally cheating!
Está a trapacear descaradamente!
Who's cheating?
Quem está a fazer batota?
You are!
Tu és!
Jin.
Sentimento.
Stop keep calling him Yudong.
Pare de lhe chamar Yudong.
Is "Yudong" for you to call?
É "Yudong" o nome que deve ligar?
My son-in-law, after all,
Afinal, meu genro,
has a PhD!
Tem um doutoramento!
You should call him Dr. Fu!
Devias chamá-lo de Dr. Fu!
At my age,
Na minha idade,
what's wrong with calling him "Yudong"?
Qual é o problema em chamar-lhe "Yudong"?
True, you're quite old,
É verdade, já é bastante idoso.
but how many doctors
Mas quantos médicos?
have you met in your life?
Já conheceu alguém assim na sua vida?
Have you?
Você já?
My son-in-law is a PhD.
O meu genro é doutor.
I only know full and
Eu só conheço completo e
associate professors.
professores associados.
What, do PhDs have ranks too?
Como assim, os médicos também têm títulos académicos?
Associate(same sound as Fu) PhD?
Associado (som semelhante ao Fu) PhD?
When do you get promoted to full?
Quando é promovido a funcionário efetivo?
Oh, Please, Mr. Jin.
Oh, por favor, Sr. Jin.
Don't say that.
Não diga isso.
You can call me whatever you like.
Pode chamar-me do que quiser.
Close the door.
Feche a porta.
Smell's wafting into the living room.
O cheiro está a espalhar-se pela sala de estar.
How can we eat like this?
Como podemos comer assim?
It stinks!
Que nojo!
Sorry about that.
Desculpe por isso.
Let him focus on his meal.
Deixe-o concentrar-se na refeição.
Don't keep staring at the phone.
Não fique a olhar fixamente para o telefone.
How can he focus on his meal
Como é que ele se pode concentrar na refeição?
without looking at the phone?
Sem olhar para o telemóvel?
Huh?
Hã?
This bad habit
Este mau hábito
is all your fault for spoiling him.
A culpa é toda sua por o ter mimado.
Enough. Eat properly.
Chega. Alimente-se adequadamente.
Fu Yudong.
Fu Yudong.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Nothing.
Nada.
Just watching a video.
Apenas a ver um vídeo.
What video? Why so nervous?
Que vídeo? Porque está tão nervoso?
You know
Sabes
this old place has thin walls.
Este lugar antigo tem paredes finas.
Don't watch anything questionable.
Não veja nada questionável.
What nonsense are you talking about?
Que disparate é esse de que está a falar?
It's not what you think.
Não é o que pensa.
I'm going to shoot a video later.
Vou gravar um vídeo mais logo.
Help me out?
Pode ajudar-me?
Come with me.
Venha comigo.
You're free anyway.
De qualquer forma, é livre.
You're free, right?
Está livre, certo?
Yeah.
Sim.
[What do you feel like eating?]
[O que lhe apetece comer?]
[Let's go grab a bite.]
Vamos comer qualquer coisa.
[McDonald's.]
[McDonald's.]
[Let's go.]
[Vamos.]
[See?]
[Ver?]
[If you don't study hard,]
[Se não estudar muito,]
[you'll end up like them,]
[Vai acabar como eles,]
eating on the street.
comer na rua.
Hey,
Olá,
my grades were pretty good.
As minhas notas eram muito boas.
Let's go. It's not right to lie.
Vamos lá. Mentir não é certo.
I have a PhD.
Eu tenho um doutoramento.
It's true.
É verdade.
[Hey.]
[Olá.]
[Take out the trash for me.]
[Leve o lixo para fora para mim.]
[Thank you.]
[Obrigado.]
Okay.
Ok.
[And close the door, please.]
[E feche a porta, por favor.]
Sure.
Claro.
[Yudong.]
[Yudong.]
[Be at the café downstairs]
[Estar no café?? lá em baixo]
[from your place in twenty minutes.]
[Da sua casa em vinte minutos.]
Slow down.
Desacelerar.
[Got a great idea! Definitely gonna work.]
Tive uma grande ideia! Com certeza vai funcionar.
[Didn't you say "we all have a place"]
Não disse "todos temos um lugar"?
["in this world"?]
["Neste mundo"?]
[Now's the time.]
[Agora é a altura.]
I thought you were just drunk
Pensei que estivesse apenas bêbado
talking nonsense.
Falando disparates.
Are you serious?
Está a falar sério?
This brand.
Esta marca.
It's a household name,
É um nome conhecido por todos,
great value for money.
Excelente relação custo-benefício.
I've already discussed everything.
Eu já discuti tudo.
They said they'll transfer
Eles disseram que vão transferir.
the brand, formula, production line,
a marca, a fórmula, a linha de produção,
the whole package!
O pacote completo!
When it's done,
Quando estiver pronto,
I'll be the CEO,
Eu serei o CEO,
and you'll be
e será
the head honcho
o chefão
in charge of technology.
responsável pela tecnologia.
Once the money's in place,
Assim que o dinheiro estiver garantido,
we're off to the races!
A corrida começou!
Don't be silly.
Não seja parvo.
I studied biochemical engineering,
Estudei engenharia bioquímica.
focused on basic research.
Com foco na investigação básica.
I've never paid any attention
Nunca prestei atenção.
to the skincare niche.
para o nicho dos cuidados com a pele.
The closest I've ever gotten to skincare
A experiência mais próxima que já tive de cuidar da pele.
was the day I returned to China.
Foi o dia em que regressei à China.
I had a big pimple on my face,
Eu tinha uma grande borbulha no rosto.
so I used one of
depois usei um dos
my wife's products.
Os produtos da minha mulher.
That thing you stick on,
Aquela coisa que se cola,
the clear one, what's it called...
Aquele transparente, como é que se chama mesmo...?
A pimple patch.
Um adesivo para borbulhas.
Right, a pimple patch!
Certo, um adesivo para as borbulhas!
As for those face creams,
Quanto aos cremes faciais,
all those bottles and jars,
todas aquelas garrafas e potes,
I have no idea what they're for.
Não faço ideia para que servem.
What does that matter?
Que diferença faz?
That got nothing to do with you.
Isso não tem nada a ver consigo.
Those are just packaging.
São apenas embalagens.
You're a doctor
É médico(a).
from the Royal College of Toronto.
do Royal College of Toronto.
You just need to figure out
Só precisa descobrir
the chemical composition inside,
a composição química interna,
like the molecules and stuff.
tipo as moléculas e essas coisas.
You figure that out,
Descubra você mesmo,
and that's it.
E é isso.
That's easy to say, but I...
É fácil dizer isto, mas eu...
Yudong, let me ask you.
Yudong, deixe-me perguntar uma coisa.
You want to develop your career
Quer desenvolver a sua carreira
back here, right?
Aqui de volta, certo?
You've sent out so many resumes.
Já enviou tantos currículos.
Has there been a single job offer
Houve alguma oferta de emprego?
that both you and Zhang Ran
que tanto você como Zhang Ran
are satisfied with?
Estão satisfeitos com?
Any?
Qualquer?
See?
Ver?
So why don't we
Então, porque não o fazemos?
work together?
trabalhar em conjunto?
Even if things don't work out,
Mesmo que as coisas não resultem,
and the company fails,
e a empresa falha,
you'll still have the experience
Terá ainda a experiência.
of being the CTO
de ser o CTO
of a cosmetics company
de uma empresa de cosméticos
on your resume.
no seu currículo.
If you're really worried,
Se está realmente preocupado,
I'll sign a contract with you.
Vou assinar um contrato consigo.
You'll have the right
Terá o direito
to pull out whenever you want.
Para levantar quando quiser.
Okay?
Ok?
But when you leave,
Mas quando se for embora,
I might not pay you
Talvez não te pague
your full salary for the last month.
o seu salário integral do último mês.
Oh, and also,
Ah, e também,
don't tell Zhang Ran about this.
Não diga isto a Zhang Ran.
I haven't told Cheng Man either.
Também não contei ao Cheng Man.
Let's keep it quiet for now.
Vamos manter isto em segredo por enquanto.
Who knows, maybe
Quem sabe, talvez
we'll strike it rich
Vamos ficar ricos
and surprise them.
e surpreendê-los.
Then we can
Assim podemos
hold our heads high with pride.
Manter a cabeça erguida com orgulho.
Tomorrow I'll start visiting
Amanhã começarei a visitar.
investment firms, investors...
empresas de investimento, investidores...
You don't have to worry about that.
Não precisa de se preocupar com isso.
I'll meet them.
Eu vou encontrar-me com eles.
You just need to be there
Só precisa de estar lá.
to support me technically.
Para me dar apoio técnico.
Is that okay?
Tudo bem?
You know the saying.
Conhece o ditado.
Unity is strength, right?
A união faz a força, certo?
We're talking big plans,
Estamos a falar de grandes planos,
why are you hugging that old bag?
Por que razão está a abraçar essa velha sacola?
My tools of the trade.
As minhas ferramentas de trabalho.
Listen.
Escutar.
Hear that?
Ouviu isso?
What?
O quê?
Ding-ding-ding-ding!
Ding-ding-ding-ding!
Only mosquitoes buzzing.
Só zumbidos de mosquitos.
The NASDAQ bell!
O sino da NASDAQ!
I can already see you
Eu já te consigo ver
hitting that button.
premindo esse botão.
Me clapping right beside you.
Eu a bater palmas mesmo ao seu lado.
You're insane.
Você é louco.